以下说明由xbsrs编写，我只是加了部分修改！




Zzflash 从 1.2版本已经可以实现语音识别功能了，你可以在xdf的王强口语系列，以及4＋1语音系列课程中实现语音识别，跟读，录音，对比等功能了。最新的1.4版支持针对王强2的新版语音插件!

步骤如下：
1：首先要检查你有没有麦克，麦克插好没有（谁？不要砸我！）――这是基本硬件要求。不要告诉我你不会调麦！调麦过程如下，双击你的电脑任务栏下面的小喇叭，属性――录音――麦克风，播放选项里面建议不要把麦克静音。有电脑自带的录音机看看能不能录音就ok了。
 
2：下面是软件：首先你要下载安装语音包，地址如下：http://download.microsoft.com/download/speechSDK/SDK/5.1/WXP/EN-US/speechsdk51.exe
（建议用flashget下，大概62MB）下完以后解压安装，建议装在默认的路径下。
 
软件2：然后下载http://class.tol24.com/download/ocx/sslclient.cab#version=3,0,0,0，下载好了以后应该是一个sslclient.cab文件（300多k），放到Zzflash的目录下就好了。【注意】在您安装了winrar的情况下，会显示是一个压缩包，可是您千万不要解压，否则就无法语音识别了。（我就犯了这个错误，捣腾了半天才明白。）

注意:最新的插件是http://www.tol24.com/download/ocx/sslclientnew.cab#version=2,0,0,3 ,下载后为sslclientnew.cab,放到ZzFlash目录下,可不必下载旧版的!如果有问题可去xdf网站看帮助!如果想使用新版插件,打开浏览器，单击浏览器上方的“工具”－>单击Internet选项－>单击常规中的”设置”按钮－>单击按钮”查看对象” 找到名为sslclient control 文件，右键单击选择属性，单击版本标签查看版本是不是2，0，0，3 如果有其他的名为sslclient control的文件而版本不是2，0，0，3的文件也要将其删除，删除方法为：右键单击选择删除 
找到名为Shockwave Flash Object 文件，右键单击选择属性，单击版本标签查看版本是不是7，0，14，0，如果不是请将其删除。 
如果使用新版的插件即sslclientnew.cab,建议用Winrar解压缩后在其目录下右击sslclient.inf选安装,因为我发现有的系统无法完成自动安装
3：这样我们的准备工作就算作完了，当然这里需要告诉大家的是，如果你的系统没有安装flash7插件和xdf课堂插件，我建议您去www.tol24.com下载安装几分钟就ok了。
 
4：需要提醒大家的是，由于Zzflash 的语音识别是完全虚拟一个等同于xdf的网络环境，所以在播放的时候不能实现拖放，准确记录时间等功能，建议你需要大屏幕显示的，先把Zzflash本身最大化(1.4版后默认自动最大化)，然后再通过打开语音来实现语音识别功能。
 
5：最后想说的是如果你可以录音，可以跟读，但是无法识别，请您多来几遍，可能是您的语音不过关：）――不要砸我（当然现在的语音识别技术也不是很完善！）

6: 程序支持全屏播放，记住在语音模式下，为防止误操作，禁掉了双击切换功能，如果选全屏时，Flash会重头开始啊！但跳出时不会，不过这时Flash保持全屏时大小
   建议操作如下：打开个语音的Flash，按全屏(F11),看完一个后，按(down)选下一个，Ctrl+s保存，Ctrl+l读取