v1.7   2005-11-6
核心修正:只在标题显示文件名
增加功能:增加对最新版加密Flash的播放

v1.65  2005-10-13
核心修正:对新版压缩Flash的更好支持


v1.6   2005-06-12
增加功能:实现了压缩格式Flash的mp3的提取，如清华的Flash
增加功能:提供选择工具栏和滑杆是否可视，按yinxing的建议
增加功能:提供本人的征女友启事一栏，嘿嘿！

v1.55  2005-5-14
增加功能:实现了清华版Flash的本地播放，为了区别，必须事先把Flash命名改为
qinghua01-1.swf,qinghua01-2.swf...使用“强制打开”即可

v1.5 2005-3-23
增加功能:彻底避免了同名重复问题
增加功能:新增笔记导出功能，可以选中一个笔记而“按序”保存出该笔记对应课程的所有文件
增加功能:支持只读文件的直接读取，如光盘或虚拟光盘，不用再先复制到硬盘上
增加功能:自动清理缓存 且不会删除其他文件

核心修正:修改了打开以及语音模式的算法，一般不会再在原路径产生临时文件，只有语音方式打开破解版的课程才复制到ZzFlash下的temp下




v1.4 2004-12-26
增加功能:特别配合王强2,支持最新版的语音插件(旧版的也可继续使用)
核心修正:修改了比例方面的小问题

v1.32 2004-12-25
增加功能:文件->强制打开,默认按开启HttpServer打开,应对新的加密模式!
增加功能:设置->保持Flash比例,按其原始比例调整,这个我原想做个更好的,没时间了

v1.31 2004-09-25
增加功能：笔记的托拽功能（需按 shift键）
核心修正：可能与笔记冲突的快捷键的修正

v1.30  2004-09-15
增加功能：提供学习笔记的功能
核心修正：修改了一个快捷键的小bug


v1.20 2004-09-02
增加功能：增加对01_1这种文件名的支持
增加功能：重新做了一下 学习总信息的界面
增加功能：完全模拟网上环境增加对语音支持，如语音识别，跟读，录音，重放！！



v1.10 2004-08-23
增加功能：加入拖放支持及音量控制
增加功能：增强的快退，可快退到上一课末尾！使播放更连贯
增加功能：自动判断是否为分离字幕及回跳式课程！
核心修正：修正了部分bug及"上一课"，“下一课”代码！


这个版是修改bug最多的了，我尽量少加功能，多改bug!

v1.0 2004-08-08
增加功能：增加抓图功能
增加功能：增加mp3提取功能，可同时选择多个文件！
增加功能：增加学习信息总结功能！
核心修正：全新的界面
核心修正：对回跳式Flash进行再次修正！
核心修正：修正了若干个bug!


v0.9b 2004-08-08
核心修正：修正了设置自动跳过暂停后不能键盘暂停的bug

v0.9a 2004-08-06
核心修正：对破解版的背景进行修正！
核心修正：修正了一个暂停时的小bug!

v0.9 2004-07-26
核心修正：除掉了对破解版的读字幕的一个bug
界面修正：只留一个“暂停”键，可自动在“播放”，“暂停”更换！

v0.8c 2004-07-23
核心修正：针对破解版的分离字幕进行二次修正，现在发现有的系统如2000不需要改名，而有的系统如20003 server则需要，请打开时先按照不需要的方式打开如果有问题再选择打开服务打开一次！又是一个系统兼容问题！(推荐在2003下把文件路径改为英文即可正常，不需要开启服务)

核心修正：提示信息提示内容更新的问题



v0.8b 2004-07-21
这是一天内两次更新(其实破解版不需要开启服务，这我遇到的是兼容性问题)
核心修正：特别修正了针对破解版的字幕分离式的文件的播放，这个主要我考虑错了，以前认为既然是破解了就不需要开启http服务，哪知还要！(2003下)由于我不愿改host 文件，所以要把名改为tol24.com01-1.swf,tol24.com01-1.sub，通过"批量改名"可由程序自动解决
增加功能：增加了键盘快捷键的屏蔽功能！
核心修正：提示信息按键的问题

v0.8a 2004-07-21
核心修正：针对某些回跳式flash进行特别修正，这已经试第二次修正了，解决了某些flash不能播放得问题
增加功能：加入“批量改名”按钮，用法与“恢复原名”相同功能相反，选择最小得一个即可全部加上"tol24.com"子串，完全跳过更改host得不变！其实程序本身播放时支持自动改名，但大家还是一气全改了好！
增加功能：在改名时同时对保存记录进行处理，更方便使用
增加功能：增加了't'的快捷键，在全屏打开滑动杆，同时删去无用的"播放"按钮

v0.8 2004-07-21
此版本在2000下重新编译，解决了某些系统无法播放的问题
增加功能：增加快捷键'up'为上一个,'down'为下一个
增加功能：在浏览前询问是否打开http服务！回跳式和字幕式必须打开，选择一次保存记录后，下次可直接读取！

v0.7c 2004-07-19
增加功能：自动判断是否是回跳式，不需要手动控制服务了！
增加功能：加入若干快捷键，'F11'全屏，'space'暂停，'s'保存,'l'读取,'->'快进，'<-'快退
增加功能：自动跳过flash暂停的功能
核心修正：某些回跳式flash不能播放的修正！以及部分bug


V0.7b 2004-07-15
增加功能：加入“恢复原名”按钮，可批量去除改名所加的“tol24.com”(注：我采用不更改host文件，而更改文件名的方法来破解回跳式，	  我觉得能不改host文件最好就别动，以前版本只是自动加“tol24.com”没改回，这次可以方便改回，只需选择第一个文如 	  tol24.com3-01.swf，程序会自动将其后所有的文件改回原名！)
增加功能：在设置中加入“保存”按钮，可保存设置！ 感谢xbsrs 提供意见

V0.7a 2004-07-12
此版本主要解决0.6a不兼容而作，修改一些bug，去除了skin，主程序回归到200多k
由于我使用2003为系统，可能有不兼容现象，请指出，多谢！

V0.6a 2004-07-5
增加功能：双击实现全屏，为防止误操作，限定在flash的上半个区域双击有效！
增加功能：全屏时单击鼠标中键可出现滑动杆
增加功能：定时提醒功能，默认五分钟提醒一次！
核心修正：用xp的skin改写主界面
核心修正：启动时默认原始大小
核心修正：打开某种flash会造成后面flash黑屏的问题

V0.6 2004-06-23
增加功能：全屏模式；Ctrl+F11
增加功能：自动保存记录(此记录必须先前被保存过)，感谢乌柒麽黑 提供意见
增加功能：启动自动读取最近记录
增加功能：增加“原始大小”按钮，因为一些数学Flash文件需在初始大小才能显示清楚
核心修正：保存读取记录的若干bug